[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 16]
[Episod 16]
Tan'er.
Tan'er.
Tan'er?
Tan'er?
Didn't you want to find my true form?
Takkan kau tak nak cari rupa sebenar aku?
Here I am.
Di sini saya.
I was confused.
Saya keliru.
I have failed you, Immortal Lord.
Aku telah mengecewakan-Mu, Tuhan Yang Maha Esa.
You certainly were confused.
Anda pasti keliru.
Miss Pianpian.
Cik Pianpian.
Lu Pianpian.
Lu Pianpian.
The murderer who killed your brother
Pembunuh yang membunuh abangmu
is right before your eyes.
betul-betul di depan mata anda.
Back then,
Ketika itu,
he used this demon-slaying blade
dia menggunakan pedang pembunuh syaitan ini
to kill your brother with his own hands.
membunuh saudaramu dengan tangannya sendiri.
I have wronged you, Immortal Lord.
Aku telah berbuat salah kepada-Mu, Tuhan Yang Maha Esa.
I willingly accept my death.
Aku rela menerima kematianku.
I was the one who deceived Miss Pianpian.
Saya yang menipu Cik Pianpian.
Dreamshard,
Dreamshard,
even if you tear me into pieces
walaupun kau mengoyakkanku berkeping-keping
and use me as fertilizer for your flowers,
dan gunakan aku sebagai baja untuk bungamu,
I won't resist.
Saya tidak akan melawan.
I only beg you to let Miss Pianpian go.
Saya hanya merayu agar Cik Pianpian melepaskannya.
Bingzhu,
Bingzhu
still so smooth with your words.
masih begitu lancar dengan kata-katamu.
Take these two to Biexin Courtyard.
Bawa mereka berdua ke Biexin Courtyard.
Let everyone see
Biar semua orang nampak
the consequences of naively trusting humans.
akibat daripada mempercayai manusia secara naif.
[Lovely and intelligent]
[Cantik dan bijak]
If it weren't for a man,
Jika bukan kerana seorang lelaki,
Pianpian could have enjoyed
Pianpian boleh menikmatinya
being second only to one
menjadi kedua selepas satu
and above all others in privilege.
dan di atas segalanya yang lain dalam keistimewaan.
But she was blind,
Tetapi dia buta,
choosing to believe the sweet talk of this Feiyu Guard
memilih untuk mempercayai kata-kata manis Pengawal Feiyu ini
and repaid Immortal Lord's kindness with betrayal.
dan membalas kebaikan Dewa Abadi dengan pengkhianatan.
Immortal Lord cared for Pianpian
Dewa Abadi menjaga Pianpian
and gave her several chances.
dan memberinya beberapa peluang.
But she was bewitched by that wretched man
Tetapi dia telah disihir oleh lelaki malang itu
and repeatedly tried to harm Immortal Lord.
dan berulang kali cuba mencederakan Dewa Abadi.
In the end,
Pada akhirnya,
this man
lelaki ini
turned out to be her brother's killer.
ternyata dia pembunuh abangnya.
Such people who can't tell right from wrong
Orang seperti itu yang tidak dapat membezakan yang betul dan yang salah
don't deserve to become an immortal.
tidak layak menjadi abadi.
Today,
Hari ini,
venomous insects will
serangga berbisa akan
turn them into living corpses.
mengubah mereka menjadi mayat hidup.
They will stand in Biexin Court forever after,
Mereka akan berdiri di Mahkamah Biexin selama-lamanya selepas itu,
as a warning to all.
sebagai peringatan kepada semua.
What's that?
Apa itu?
The venomous insect!
Serangga berbisa itu!
The venomous insect.
Serangga berbisa itu.
Master Bingzhu.
Cikgu Bingzhu.
Thank you for treating me to delicious food.
Terima kasih kerana menjamu saya dengan makanan yang lazat.
I had no choice either.
Saya juga tiada pilihan.
I failed to protect all of you.
Saya gagal melindungi kamu semua.
Pianpian.
Pianpian.
At the brink of death,
Di ambang maut,
do you have any last words?
adakah anda mempunyai kata-kata terakhir?
I have followed Immortal Lord for 16 years,
Saya telah mengikuti Dewa Abadi selama 16 tahun,
and have long regarded her as my only family.
dan telah lama menganggapnya sebagai satu-satunya keluarga saya.
Every command from Immortal Lord,
Setiap perintah dari Tuhan Yang Maha Esa,
I have obeyed without exception.
Aku telah patuh tanpa terkecuali.
Luring people to the island,
Memikat orang ramai ke pulau itu,
keeping those who submit,
menjaga mereka yang tunduk,
humiliating those who err,
menghinakan mereka yang melakukan kesalahan,
punishing them,
menghukum mereka,
and killing them.
dan membunuh mereka.
I also extract human essence…
Saya juga mengekstrak intipati manusia…
What is she talking about?
Apa yang dia cakapkan?
Harm their physical bodies,
Mencederakan tubuh fizikal mereka,
and destroy their souls.
dan memusnahkan jiwa mereka.
Whatever Immortal Lord asked me to do,
Apa sahaja yang diminta oleh Dewa Abadi,
I never once refused.
Aku tak pernah sekali pun menolak.
That can't be true.
Itu tidak mungkin benar.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu?
She must be talking nonsense.
Dia mesti cakap mengarut.
Immortal Lord isn't that kind of person.
Dewa Abadi bukanlah orang seperti itu.
Exactly.
Tepat sekali.
It's impossible.
Ia mustahil.
Right.
Betul.
Pianpian,
Pianpian,
you brought this on yourself,
kau sendiri yang menyebabkan semua ini,
yet how dare you slander Immortal Lord here.
namun beraninya kau memfitnah Dewa Abadi di sini.
I remember all the kindness from Immortal Lord,
Aku ingat semua kebaikan dari Tuhan Yang Maha Esa,
but what I've done
tetapi apa yang telah saya lakukan
I can never forget.
Saya tidak boleh lupa.
Every day, I'm tormented by inner conflict—
Setiap hari, aku diseksa oleh konflik dalaman—
the suffering is unbearable.
penderitaan itu tidak tertanggung.
So I can only punish myself.
Jadi saya hanya boleh menghukum diri sendiri.
Only when my body hurts enough
Hanya apabila badan saya cukup sakit
can my heart feel somewhat relieved.
bolehkah hati saya rasa lega sedikit.
When the heart wavers,
Apabila hati goyah,
slander finds its way in.
fitnah menemui jalannya.
It's your own weak conviction
Ia adalah keyakinan lemah anda sendiri
that made you fall for a man's deception.
yang membuatmu tertipu dengan tipu daya seorang lelaki.
I am useless.
Saya tidak berguna.
Following Immortal Lord every day,
Mengikuti Tuhan yang Abadi setiap hari,
yet making no progress at all.
namun langsung tidak menunjukkan sebarang kemajuan.
Immortal Lord wishes to return to the celestial mountain,
Dewa Abadi ingin kembali ke gunung syurgawi,
but someone like me
tetapi seseorang seperti saya
is of no benefit to Immortal Lord.
tidak memberi manfaat kepada Tuhan Yang Maha Esa.
But my life was given by Immortal Lord.
Tetapi hidupku telah diberikan oleh Tuhan yang Abadi.
[Lovely and intelligent]
[Cantik dan bijak]
Now,
Sekarang,
I'm willing to give my life
Aku sanggup mengorbankan nyawaku
back to Immortal Lord.
kembali kepada Tuhan Yang Maha Abadi.
What is she trying to do?
Apa yang dia cuba lakukan?
Release Lu Pianpian!
Lepaskan Lu Pianpian!
Still acting like you're deeply devoted?
Masih berlagak seperti anda sangat berbakti?
As long as you release Lu Pianpian,
Selagi anda melepaskan Lu Pianpian,
I'm willing to help Dreamshard
Saya sanggup membantu Dreamshard
collect the fragments of the Kunlun Mirror.
kumpulkan serpihan Cermin Kunlun.
Miss Zhirui.
Cik Zhirui.
[Lovely and intelligent]
[Cantik dan bijak]
Has Immortal Lord given any response
Adakah Dewa Abadi telah memberikan sebarang respons?
about when Hong Ye will be returned to me?
tentang bila Hong Ye akan dikembalikan kepada saya?
Immortal Lord
Tuhan yang Abadi
is not someone you can negotiate with as you please.
bukanlah seseorang yang boleh anda berunding sesuka hati.
Then what will it take for you to release Hong Ye?
Jadi apa yang diperlukan untuk awak lepaskan Hong Ye?
You should think about
Anda harus memikirkannya
what else you can do.
apa lagi yang boleh anda lakukan.
Fine.
Baiklah.
If you are willing to release Hong Ye,
Jika awak sanggup melepaskan Hong Ye,
I am willing to join Master Bingzhu
Saya sanggup menyertai Master Bingzhu
in seeking the fragments of the Kunlun Mirror for you.
dalam mencari serpihan Cermin Kunlun untukmu.
Both of you,
Kamu berdua,
follow me to Linghua Palace.
Ikut saya ke Istana Linghua.
You two think you can find the Kunlun Mirror?
Korang berdua ingat boleh jumpa Cermin Kunlun ke?
Yes,
Ya,
the two of us can.
kita berdua boleh.
If we can truly recover the mirror fragment,
Jika kita benar-benar dapat mendapatkan semula serpihan cermin itu,
you must release Tan'er
awak mesti lepaskan Tan'er
and Miss Pianpian.
dan Cik Pianpian.
Where do you plan to start looking from?
Dari mana anda merancang untuk mula mencari?
With determination,
Dengan tekad yang kuat,
even stones can be split.
batu pun boleh dibelah.
Besides,
Selain itu,
Immortal Lord will surely give us some clues,
Tuhan yang Maha Abadi pasti akan memberi kita beberapa petunjuk,
won't you?
takkan?
Then I shall give you one clue.
Kemudian saya akan memberikan anda satu petunjuk.
Mount Qiansui.
Gunung Qiansui.
There's a legend in both human and demon realms
Terdapat legenda di alam manusia dan syaitan
that a fragment of the Kunlun Mirror is hidden in Mount Qiansui.
bahawa serpihan Cermin Kunlun tersembunyi di Gunung Qiansui.
But it's guarded by Taotie, the extremely ferocious ancient beast.
Tetapi ia dijaga oleh Taotie, binatang purba yang sangat ganas.
Neither humans nor demons
Bukan manusia mahupun syaitan
can approach it.
boleh mendekatinya.
The lucky ones get injured, the unlucky ones die.
Yang bertuah cedera, yang malang mati.
Hong Ye.
Hong Ye.
Wait for me.
Tunggu saya.
I promise I'll get you out of here.
Aku janji aku akan bawa kau keluar dari sini.
Be careful!
Berhati-hati!
What is this thing?
Apa benda ni?
It's a spirit herb
Ia adalah herba semangat
that I brought from Demons' Valley.
yang saya bawa dari Lembah Iblis.
Perhaps
Mungkin
it hasn't been watered for a while and is throwing a tantrum.
ia sudah lama tidak disiram dan sedang mengamuk.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Are you a dog?
Awak anjing ke?
Why did you bite me?
Kenapa awak gigit saya?
I...
Saya...
What are you trying to prove?
Apa yang awak cuba buktikan?
Do you think Mount Qiansui is a place for ordinary people?
Adakah anda fikir Gunung Qiansui tempat untuk orang biasa?
You wouldn't even fill the gaps in Taotie's teeth.
Awak takkan pun nak isi ruang kosong pada gigi Taotie.
There's a Demon Slayer here, isn't there?
Ada Pembunuh Iblis di sini, bukan?
Him?
Dia?
He's even more dangerous.
Dia lebih berbahaya lagi.
Dreamshard Immortal is truly wicked,
Dreamshard Immortal benar-benar jahat,
sending you alone with a man.
menghantar awak berdua dengan seorang lelaki.
Are you jealous?
Awak cemburu ke?
I'm not.
Saya tidak.
During this journey,
Sepanjang perjalanan ini,
when you're with him,
bila kau bersamanya,
you must be cautious at all times.
anda mesti berhati-hati sepanjang masa.
Keep your distance
Jaga jarak anda
and don't cross any boundaries.
dan jangan melangkaui sebarang sempadan.
Go back.
Baliklah.
I'll tickle you!
Aku akan geletek kau!
It had enough to drink.
Ia sudah cukup untuk diminum.
Immortal Lord let them leave the island so easily.
Dewa Abadi membiarkan mereka meninggalkan pulau itu dengan begitu mudah.
Does she really believe
Adakah dia benar-benar percaya
they can find the Kunlun Mirror fragment?
mereka boleh jumpa serpihan Cermin Kunlun?
Mount Qiansui
Gunung Qiansui
is guarded by Taotie.
dijaga oleh Taotie.
Everyone knows that.
Semua orang tahu itu.
Many have tried to find that fragment
Ramai yang telah cuba mencari serpihan itu
but never returned.
tetapi tidak pernah kembali.
You mean
Maksud awak
finding the mirror fragment is just an excuse,
mencari serpihan cermin hanyalah alasan,
but she's actually sending them to their deaths?
tapi dia sebenarnya yang menghantar mereka ke kematian?
It takes Hong Ye
Ia memerlukan Hong Ye
to find the fragments.
untuk mencari serpihan-serpihan itu.
Master Bingzhu and Xiao Yao are mere mortals.
Master Bingzhu dan Xiao Yao hanyalah manusia biasa.
What use could they be?
Apakah kegunaannya?
If they realize they're no match for Taotie
Jika mereka sedar mereka bukan tandingan Taotie
and flee as soon as they reach shore,
dan melarikan diri sebaik sahaja mereka sampai ke pantai,
wouldn't that be too easy for them?
bukankah itu terlalu mudah untuk mereka?
That would be even better.
Itu akan menjadi lebih baik lagi.
Isn't Hong Ye convinced their love is unbreakable?
Bukankah Hong Ye yakin cinta mereka tidak dapat diputuskan?
Seeing his beloved run off with another man
Melihat kekasihnya melarikan diri dengan lelaki lain
is the only way he'll finally give up.
adalah satu-satunya cara dia akhirnya akan berputus asa.
Lu Pianpian is still waiting eagerly in prison.
Lu Pianpian masih menunggu dengan penuh semangat di penjara.
Let her see
Biar dia lihat
how unreliable
betapa tidak boleh dipercayainya
a man's promises can be.
janji seorang lelaki boleh jadi.
With no one at the helm,
Tanpa sesiapa yang memimpin,
I wonder where the wind will carry this boat.
Entah ke mana angin akan membawa bot ini.
The wind comes from the Realm of Mist and Void.
Angin itu datang dari Alam Kabus dan Kekosongan.
It will naturally take us to Mount Qiansui.
Ia secara semula jadi akan membawa kita ke Gunung Qiansui.
Let me ask you something.
Biar saya tanya awak sesuatu.
Why did you kill Pianpian's brother?
Mengapa awak membunuh abang Pianpian?
Lu Tong was severely poisoned at that time.
Lu Tong telah diracun teruk pada masa itu.
He had already lost all his humanity.
Dia sudah kehilangan seluruh sifat kemanusiaannya.
I had no other choice.
Saya tiada pilihan lain.
Then why didn't you tell her?
Kalau begitu kenapa kau tak beritahu dia?
She's suffered enough already.
Dia sudah cukup menderita.
Knowing that would only add to her sorrow.
Mengetahui itu hanya akan menambah kesedihannya.
Let her keep
Biarkan dia terus
the memory of her heroic brother
kenangan abangnya yang gagah berani
as something to hold onto.
sebagai sesuatu yang perlu dipegang.
Isn't that better?
Bukankah itu lebih baik?
We've arrived at Mount Qiansui.
Kami telah tiba di Gunung Qiansui.
The quickest way to find the mirror fragment
Cara terpantas untuk mencari serpihan cermin
is to find Taotie first.
adalah untuk mencari Taotie dahulu.
We need to be wary not just of demons,
Kita perlu berwaspada bukan sahaja terhadap syaitan,
but also of this place.
tetapi juga tempat ini.
If you're ordinary villagers, come out now!
Jika anda orang kampung biasa, keluarlah sekarang!
Otherwise, you'll all be treated as bandits!
Jika tidak, kamu semua akan dilayan seperti penyamun!
Officer,
Pegawai,
forgive my poor eyesight.
maafkan penglihatan saya yang kabur.
Please forgive my poor eyesight.
Maafkan penglihatan saya yang kurang baik.
But that arrow just now
Tetapi anak panah itu sebentar tadi
clearly came from that direction.
jelas datang dari arah itu.
Li!
Itu!
Come out now!
Keluar sekarang!
The officer has already seen you.
Pegawai itu sudah nampak awak.
Hurry up.
Cepatlah.
You shot those three arrows just now?
Awak dah tembak tiga anak panah tu tadi?
[Li]
[Itu]
Yes.
Ya.
Your archery is not bad.
Memanah awak tak teruk pun.
Officer,
Pegawai,
he failed to recognize you.
dia gagal mengenali awak.
You can't even tell officials from bandits?
Awak tak boleh bezakan pegawai dengan penyamun pun?
Are you saying
Adakah anda mengatakan
my Feiyu Guard uniform
seragam Pengawal Feiyu saya
isn't obvious enough?
tak cukup jelas ke?
No, no, Officer.
Tidak, tidak, Pegawai.
I was blind!
Saya buta!
We truly have nothing left.
Kita benar-benar tidak mempunyai apa-apa lagi.
Please spare us.
Tolong ampuni kami.
The village has nothing left to pay taxes with,
Kampung itu tidak mempunyai apa-apa lagi untuk membayar cukai,
Officer...
Pegawai...
I'm not here to collect taxes,
Saya di sini bukan untuk mengutip cukai,
only to exterminate demons.
hanya untuk menghapuskan syaitan.
Good.
Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you, Officer. Thank you, Officer. -Do you know where the demon is?
-Terima kasih, Pegawai. Terima kasih, Pegawai. -Adakah anda tahu di mana iblis itu?
That demon
Syaitan itu
was wreaking havoc in our village just days ago.
telah mendatangkan malapetaka di kampung kami beberapa hari yang lalu.
Many houses were destroyed by them.
Banyak rumah telah dimusnahkan oleh mereka.
Lead the way.
Pimpin jalan.
Here.
Di sini.
I'll show you.
Saya akan tunjukkan kepada awak.
Li, how many years have you been an archer?
Li, berapa tahun awak dah jadi pemanah?
Your draw strength is sufficient,
Kekuatan tarikan anda sudah mencukupi,
but your rear elbow isn't level when drawing,
tetapi siku belakang anda tidak rata semasa melukis,
you release too quickly,
kau melepaskan terlalu cepat,
so your accuracy suffers.
jadi ketepatan anda terjejas.
Please don't blame him, Officer.
Tolong jangan salahkan dia, Pegawai.
Li is our village's best hunter.
Li ialah pemburu terbaik di kampung kami.
He wasn't always like this.
Dia tidak selalu begini.
Since his wife was devoured by Taotie,
Sejak isterinya dibaham oleh Taotie,
he's become somewhat deranged.
dia sudah agak tidak waras.
Please don't hold it against him.
Tolong jangan salahkan dia.
That's right.
Betul tu.
Does Taotie appear often?
Adakah Taotie kerap muncul?
Yes.
Ya.
Taotie has turned
Taotie telah berpaling
our village into ruins.
kampung kami menjadi runtuhan.
It's terrifying.
Ia menakutkan.
It has three heads, six arms,
Ia mempunyai tiga kepala, enam lengan,
and huge bloody jaws.
dan rahang besar yang berdarah.
It can swallow
Ia boleh menelan
a fully grown man whole.
seorang lelaki dewasa sepenuhnya.
Yes, if you anger it,
Ya, jika anda marah,
it breathes fire from its mouth.
ia menyemburkan api dari mulutnya.
Wherever the flames touch,
Di mana sahaja api menyentuh,
nothing grows again.
tiada apa yang tumbuh lagi.
Officer,
Pegawai,
our village is just ahead.
kampung kami di hadapan sahaja.
Let's go.
Jom pergi.
I'll show you around the village.
Saya akan tunjukkan awak jalan-jalan di sekitar kampung ini.
Please.
Tolong.
Let's go.
Jom pergi.
It's terrifying.
Ia menakutkan.
Our village
Kampung kami
is in terrible shape now.
berada dalam keadaan yang teruk sekarang.
Officer,
Pegawai,
this is our village.
ini kampung kami.
Take a look.
Lihatlah.
This is all Taotie's doing.
Ini semua Taotie lakukan.
This house belonged to Ding Laosan.
Rumah ini milik Ding Laosan.
His family of four couldn't escape.
Keluarganya yang terdiri daripada empat orang tidak dapat melarikan diri.
Officers,
Pegawai,
there's another one ahead.
ada satu lagi di hadapan.
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
This monster terrorizes our village daily.
Raksasa ini menakutkan kampung kami setiap hari.
You have no idea.
Awak tak tahu langsung.
The villagers are so frightened
Penduduk kampung sangat takut
they barely dare to leave their homes.
mereka hampir tidak berani meninggalkan rumah mereka.
Ya, come to Grandma quickly.
Ya, cepatlah jumpa Nenek.
Tribe Leader,
Ketua Puak,
an official is here.
seorang pegawai ada di sini.
Hurry, leader!
Cepat, pemimpin!
Come welcome our distinguished guests.
Datanglah untuk menyambut tetamu kehormat kami.
Sir.
Tuan.
Greetings to both of you.
Salam sejahtera untuk anda berdua.
Please come inside.
Sila masuk ke dalam.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Please.
Tolong.
Leader,
Pemimpin,
Li just shot an arrow at them at the village entrance.
Li baru sahaja melepaskan anak panah ke arah mereka di pintu masuk kampung.
He probably made them angry.
Dia mungkin telah membuat mereka marah.
[Tribe Leader]
[Ketua Puak]
Sheng,
Sheng,
you two should go back.
kamu berdua patut balik.
Alright, we'll head back first.
Baiklah, kami balik dulu.
Sir and Madam,
Tuan dan Puan,
please sit.
sila duduk.
Have a seat.
Duduklah.
No need to trouble yourself, Leader.
Tak perlu susahkan diri, Pemimpin.
It's no trouble at all.
Ia langsung tidak menyusahkan.
Let me pour you some tea.
Biar saya buatkan awak teh.
Sir, as you've seen on your way here,
Tuan, seperti yang telah anda lihat dalam perjalanan anda ke sini,
you must have noticed
awak mesti perasan
how our houses
bagaimana rumah kita
and lands are completely devastated.
dan tanah-tanah musnah sepenuhnya.
Moreover,
Tambahan pula,
the villagers never know where their next meal will come from.
penduduk kampung tidak pernah tahu dari mana datangnya makanan mereka yang seterusnya.
They're constantly harmed by Taotie.
Mereka sentiasa dicederakan oleh Taotie.
Nowadays,
Pada masa kini,
whether farming or hunting,
sama ada bertani atau memburu,
people must go in groups.
orang ramai mesti pergi secara berkumpulan.
I would like to ask for your forgiveness
Saya ingin memohon keampunan daripada anda
for the young men just now
untuk pemuda-pemuda itu sekarang
who have offended you.
yang telah menyinggung perasaan anda.
Leader,
Pemimpin,
are the claw marks on the wall
adalah tanda cakar di dinding
all left by Taotie?
semua ditinggalkan oleh Taotie?
Yes,
Ya,
indeed.
sesungguhnya.
Leader,
Pemimpin,
are there any other traces left by Taotie?
Adakah terdapat sebarang kesan lain yang ditinggalkan oleh Taotie?
Would you please
Bolehkah anda
show us?
tunjukkan kepada kami?
Yes.
Ya.
Well,
Baiklah,
Sir.
Tuan.
No...
Tidak...
No matter how skilled you are,
Tidak kira betapa mahirnya anda,
you're still just one person alone.
awak masih seorang diri.
So—
Jadi—
No, no.
Tidak tidak.
You're stronger than him.
Awak lebih kuat daripada dia.
But
Tetapi
there are only two of you.
hanya ada kamu berdua.
It's better to not disturb that monster.
Lebih baik jangan ganggu raksasa itu.
In the past,
Pada masa lalu,
government troops came several times,
tentera kerajaan datang beberapa kali,
-and they were scared away. -They don't know how to catch demons.
-dan mereka takut pergi. -Mereka tidak tahu bagaimana untuk menangkap syaitan.
The two of us
Kami berdua
will not leave
tidak akan pergi
until we eliminate Taotie.
sehingga kita menghapuskan Taotie.
Mm-hmm.
Hmm.
I just want to see the traces left by Taotie,
Saya hanya mahu melihat jejak yang ditinggalkan oleh Taotie,
yet you're making various excuses.
namun kau masih memberi pelbagai alasan.
Don't tell me you want me
Jangan cakap awak nak saya
to send a tax collector instead.
untuk menghantar seorang pemungut cukai sebagai gantinya.
If that's the case,
Jika begitu keadaannya,
then...
kemudian...
Sir,
Tuan,
please follow me.
sila ikut saya.
Look.
Lihat.
These large footprints.
Tapak kaki yang besar ini.
Especially that wall.
Terutamanya dinding itu.
The handprints.
Cap tangan itu.
Claw marks.
Tanda cakar.
Were all these left by Taotie?
Adakah semua ini ditinggalkan oleh Taotie?
Yes, yes.
Ya, ya.
This blood too?
Darah ini juga?
That's right.
Betul tu.
Taotie's blood?
Darah Taotie?
No,
Tidak,
it's Wang Er's wife's.
itu isteri Wang Er.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Told you it'd scare her off.
Kan dah cakap ia akan menakutkannya.
What footprints and handprints?
Tapak kaki dan tapak tangan apa?
The paint too?
Cat juga?
You might fool others,
Anda mungkin akan memperbodohkan orang lain,
but not me.
tetapi bukan saya.
I used to make a living from this.
Saya pernah mencari rezeki daripada ini.
But this Taotie...
Tapi Taotie ini...
did it ever really appear?
adakah ia benar-benar pernah muncul?
Li, have you decided yet?
Li, awak dah buat keputusan ke belum?
Are you going to meet her or not?
Awak akan berjumpa dengannya atau tidak?
It'd be nice
Ia akan menjadi bagus
to have a girl marry in this village.
untuk berkahwin dengan seorang gadis di kampung ini.
Other families are lining up asking me to arrange marriages—
Keluarga-keluarga lain beratur meminta saya mengatur perkahwinan—
but look at you.
tapi tengoklah awak.
If the girl hadn't taken a liking to you,
Jika gadis itu tidak menyukaimu,
I wouldn't even bother wasting my breath on you.
Aku takkan susah-susah pun buang nafas untuk kau.
This boy...
Budak lelaki ini...
Tell them
Beritahu mereka
I already have a wife.
Saya sudah ada isteri.
[Zixiu]
[Zixiu]
Are you playing hide and seek?
Awak main sembunyi-sembunyi ke?
I want to play too.
Saya juga mahu bermain.
If you don't play with me, I'll scream.
Kalau kau tak main-main dengan aku, aku akan jerit.
Don't scream, don't scream.
Jangan menjerit, jangan menjerit.
Let's play.
Jom main.
I'll hide and you find me.
Aku akan bersembunyi dan kau akan jumpa aku.
What's this?
Apa ini?
They made Taotie into an archery target.
Mereka menjadikan Taotie sebagai sasaran memanah.
This is Taotie?
Ini Taotie?
Actually, Taotie doesn't look like this at all.
Sebenarnya, Taotie langsung tidak kelihatan seperti ini.
You've seen it?
Awak dah tengok ke?
Mm-hmm.
Hmm.
Where did you see it?
Di mana awak nampak?
Play hide and seek with me first,
Main sorok-sorok dengan saya dulu,
then I'll tell you.
kemudian saya akan beritahu awak.
Aren't I playing with you already?
Bukankah aku sudah bermain-main denganmu?
Then close your eyes.
Kemudian tutup mata anda.
Okay.
Baiklah.
I'll count to five.
Saya akan mengira hingga lima.
After five, I'll open my eyes.
Lepas pukul lima, saya akan buka mata.
Run quickly.
Lari cepat.
Don't cheat.
Jangan menipu.
I won't cheat. I play fair.
Saya takkan menipu. Saya bermain adil.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Five.
Lima.
I'm coming to catch you!
Aku datang nak tangkap kau!
If I get you,
Kalau aku dapat kau,
you have to come back to my cave with me.
awak kena ikut saya balik ke gua saya.
Come find me!
Mari cari saya!
Come on!
Ayuh!
I'll catch you!
Saya akan tangkap awak!
Did it scare you?
Adakah ia menakutkan awak?
It scared you, didn't it?
Ia menakutkan awak, bukan?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Why did you come so far?
Kenapa awak datang sejauh ini?
I couldn't find you anywhere.
Saya tak jumpa awak kat mana-mana.
I thought something had happened to you.
Saya sangkakan sesuatu telah berlaku kepada awak.
It's nothing. I was just playing with this child.
Bukan apa-apa. Saya cuma bermain dengan budak ini.
But I was startled by this painting.
Tapi saya terkejut dengan lukisan ini.
Zixiu.
Zixiu.
This isn't a place you should be running around.
Ini bukan tempat yang sepatutnya kau berkeliaran.
Go home.
Balik rumah.
I'm not done playing yet.
Saya belum habis bermain lagi.
Stop playing around.
Berhenti main-main.
All you think about is playing.
Apa yang anda fikirkan hanyalah bermain.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
If Taotie finds you, it will cost you your life.
Kalau Taotie jumpa kau, nyawa kau akan terkorban.
But I still want to play!
Tapi saya masih mahu bermain!
Go back. Go back.
Balik. Balik.
Back. Now.
Kembali. Sekarang.
I found
Saya jumpa
this child
kanak-kanak ini
when I was hunting in the mountains.
ketika saya sedang memburu di pergunungan.
I searched for a long time
Saya mencari untuk masa yang lama
but couldn't find his parents.
tetapi tidak dapat menemui ibu bapanya.
They probably met with disaster.
Mereka mungkin telah menemui bencana.
This child has had a hard life.
Anak ini telah melalui kehidupan yang sukar.
So now
Jadi sekarang
we're letting him stay in the village,
kami biarkan dia tinggal di kampung,
giving him food to eat.
memberinya makanan untuk dimakan.
He just offended you, Miss.
Dia baru sahaja menyinggung perasaan awak, Cik.
Please don't blame him.
Tolong jangan salahkan dia.
-No, no. -Why is there an arrow hole?
-Tidak, tidak. -Kenapa ada lubang anak panah?
That was drawn by Li.
Itu dilukis oleh Li.
He uses it as a target.
Dia menggunakannya sebagai sasaran.
It's getting late.
Hari dah nak lewat.
We shan't disturb the villagers.
Kami tidak akan mengganggu penduduk kampung.
We'll rest here tonight.
Kami akan berehat di sini malam ini.
Well...
Baiklah...
Shall I bring you a charcoal brazier?
Perlukah saya bawakan awak anglo arang?
Yes, please.
Ya, silakan.
All the traces left by Taotie in this village
Semua kesan yang ditinggalkan oleh Taotie di kampung ini
were done by a human.
telah dilakukan oleh seorang manusia.
The footprints
Jejak kaki itu
and claw marks
dan tanda cakar
are all created very shabbily.
semuanya dicipta dengan sangat buruk.
The blood stains are the most ridiculous of all.
Kesan darah itu adalah yang paling mengarut.
I suspect
Saya syak
they've never seen a Taotie before.
mereka tidak pernah melihat Taotie sebelum ini.
The Baize Drawings say
Lukisan Baize mengatakan
a Taotie has a sheep's body with a human face.
seekor Taotie mempunyai badan biri-biri dengan wajah manusia.
Its eyes are located under its armpits,
Matanya terletak di bawah ketiaknya,
completely different from this one.
berbeza sama sekali dengan yang ini.
Regardless of whether this drawing depicts the real Taotie,
Tidak kira sama ada lukisan ini menggambarkan Taotie yang sebenar,
but from what Li did today,
tetapi daripada apa yang Li lakukan hari ini,
I can tell
Saya boleh tahu
he must have seen the real demon before.
dia mesti pernah nampak syaitan sebenar sebelum ini.
By the way,
Ngomong-ngomong,
that kid just now
budak itu sebentar tadi
told me today
memberitahu saya hari ini
he has seen Taotie before.
dia pernah melihat Taotie sebelum ini.
Him?
Dia?
I don't know if it's true.
Saya tidak tahu sama ada ia benar.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kami lakukan.
Tomorrow you go find Li,
Esok kau pergi cari Li,
and I'll find that child.
dan saya akan cari budak tu.
We'll investigate further.
Kami akan siasat lebih lanjut.
Sure.
Sudah tentu.
All right.
Baiklah.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
What?
Apa?
I need to talk to you about something.
Saya perlu bercakap dengan awak tentang sesuatu.
He's a single man and you're a single woman—
Dia lelaki bujang dan awak perempuan bujang—
it's inappropriate for you two
ia tidak sesuai untuk kamu berdua
to using the same room.
untuk menggunakan bilik yang sama.
And also,
Dan juga,
since you two got on the boat,
sejak kamu berdua naik bot,
this pretty boy—
budak lelaki yang cantik ini—
I've felt that
Saya telah merasakan bahawa
he has ulterior motives toward you.
dia ada niat jahat terhadap awak.
Furthermore,
Tambahan pula,
I'd rather
Saya lebih suka
you stayed with Luoluo
awak tinggal dengan Luoluo
than him!
daripada dia!
Do you get it?
Adakah anda faham?
Little mantis, watch your tongue.
Belalang kecil, jaga lidahmu.
Shut up!
Diam!
Who are you calling little mantis?
Siapa yang kau panggil belalang kecil?
You shut up.
Awak diamlah.
What's wrong with being in the same room as him?
Apa salahnya berada di bilik yang sama dengannya?
Are we doing anything shameful?
Adakah kita melakukan sesuatu yang memalukan?
We're discussing important matters.
Kami sedang membincangkan perkara-perkara penting.
Yet you're projecting your own indecent thoughts onto others.
Namun awak sedang memproyeksikan fikiran lucah awak sendiri kepada orang lain.
How dare you
Beraninya awak
blabber on
berceloteh
and on.
dan seterusnya.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
you two being together is unacceptable!
Korang berdua tinggal bersama memang tak boleh diterima!
You like Luoluo, don't you?
Anda suka Luoluo, bukan?
I'll let you see him right now.
Aku akan biarkan kau jumpa dia sekarang.
Luoluo, right?
Luoluo, kan?
Luoluo!
Luoluo!
Weren't you blabbering on?
Bukankah awak sedang membebel tadi?
What? I can't hear you.
Apa? Saya tak dengar awak.
Still can't hear you.
Masih tak dengar awak.
Speak louder!
Cakap lebih kuat!
Aren't you supposed to be tough?
Bukankah awak sepatutnya bersikap tegas?
Aren't you tough?
Awak tak lasak ke?
That's...
Itu...
well drawn.
dilukis dengan baik.
It's alright.
Tidak mengapa.
Did it hurt?
Adakah ia sakit?
Get out!
Keluar!
Taotie is here!
Taotie ada di sini!
The demon is coming!
Syaitan itu datang!
Kill it!
Bunuhlah!
Sir, are you alright?
Tuan, adakah anda baik-baik saja?
This Taotie
Taotie ini
took advantage of the dark
mengambil kesempatan daripada kegelapan
and entered the village.
dan memasuki kampung itu.
It was spotted in front of Li's house.
Ia dilihat di hadapan rumah Li.
The villagers
Penduduk kampung
have some experience dealing with it.
mempunyai sedikit pengalaman dalam menanganinya.
Right, right.
Betul, betul.
It didn't hurt anyone.
Ia tidak mencederakan sesiapa pun.
They drove it away.
Mereka menghalaunya.
Drove it away.
Halaulah ia pergi.
It ran off.
Ia lari.
You drove it away?
Awak yang menghalaunya pergi?
Yes, yes.
Ya, ya.
It's gone.
Ia sudah tiada.
It ran off.
Ia lari.
Well done.
Bagus sekali.
Let's press our advantage.
Mari kita tekan kelebihan kita.
Give me the blade.
Berikan saya bilah itu.
Sir,
Tuan,
look,
lihat,
Li and the young men have already gone,
Li dan pemuda-pemuda itu sudah pergi,
so there's no need to trouble yourself.
jadi tak perlu susahkan diri sendiri.
Right, right.
Betul, betul.
Sheng,
Sheng,
go check it out.
pergilah periksa.
Go, hurry.
Pergi, cepat.
Quick, let's go.
Cepat, jom pergi.
Sir and Madam,
Tuan dan Puan,
get some rest.
berehatlah.
So,
Jadi,
does it look familiar?
nampak macam biasa kan?
All too familiar.
Terlalu biasa.
There's fresh blood at the base of these scales,
Ada darah segar di pangkal sisik ini,
and the footprints are so even.
dan tapak kakinya begitu rata.
This doesn't seem like a human pretending.
Ini nampak macam kepura-puraan manusia.
It must be a demon at least.
Sekurang-kurangnya ia mestilah syaitan.
Li!
Itu!
They're back.
Mereka sudah kembali.
You've returned.
Awak dah balik.
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
Another night wasted.
Satu lagi malam terbuang percuma.
Still couldn't catch it.
Masih tidak dapat menangkapnya.
So you all encountered Taotie?
Jadi kamu semua terserempak dengan Taotie?
Chased it all night,
Mengejarnya sepanjang malam,
but it got away again.
tetapi ia terlepas lagi.
It's fine if it escaped,
Tidak mengapa jika ia terlepas,
as long as everyone is safe.
asalkan semua orang selamat.
Have some water.
Minum air.
Here.
Di sini.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
You went that way.
Awak pergi ke arah itu.
Next time,
Lain kali,
we absolutely cannot let it escape again.
kita sama sekali tidak boleh membiarkannya terlepas lagi.
Li,
Itu,
may I see your arrow?
bolehkah saya melihat anak panah anda?
This arrowhead is poisoned,
Mata panah ini diracun,
and bound with charms.
dan diikat dengan azimat.
It is indeed
Ia sememangnya
the only way to fight demons right now.
satu-satunya cara untuk melawan syaitan sekarang.
But if it's truly Taotie,
Tapi kalau betul-betul Taotie,
this is far from enough.
ini jauh daripada mencukupi.
I'm willing to help you
Saya sedia membantu anda
slay the demon and avenge.
bunuh iblis itu dan balas dendam.
Li,
Itu,
I heard your wife
Saya dengar isteri awak
was killed by Taotie.
telah dibunuh oleh Taotie.
Did you witness it yourself?
Adakah anda menyaksikannya sendiri?
Could you tell me
Bolehkah awak beritahu saya
the details?
butirannya?
Did you see what it looked like?
Awak nampak tak rupanya?
Sir,
Tuan,
please don't put Li on the spot.
Tolong jangan buat Li tersinggung.
Leader.
Pemimpin.
As a Feiyu Guard Demon Slayer...
Sebagai Pembunuh Iblis Pengawal Feiyu...
It's my duty to eliminate demons for the people.
Adalah tugas saya untuk menghapuskan syaitan untuk manusia.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
If the demon isn't eliminated,
Jika syaitan itu tidak dihapuskan,
more people will suffer the pain of losing loved ones.
lebih ramai orang akan menanggung kesakitan kehilangan orang tersayang.
Are you going to wait for that day?
Adakah anda akan menunggu hari itu?
Follow me.
Ikut saya.
My wife's name was Ya'er.
Nama isteri saya ialah Ya'er.
We grew up together.
Kami membesar bersama.
We were betrothed since childhood.
Kami telah bertunang sejak kecil.
After marriage, life was hard,
Selepas berkahwin, hidup susah,
but there was sweetness in the bitterness.
tetapi ada manisnya di sebalik kepahitan itu.
But later,
Tetapi kemudian,
the government taxes kept increasing,
cukai kerajaan terus meningkat,
and I happened to fall seriously ill,
dan kebetulan saya jatuh sakit tenat,
so all our money
jadi semua wang kita
was spent on treating my illness.
telah dibelanjakan untuk merawat penyakit saya.
Tax day was approaching.
Hari cukai semakin hampir.
I insisted on going hunting in the mountains despite my illness.
Saya berkeras untuk pergi memburu di pergunungan walaupun saya sakit.
But Ya'er wouldn't allow it.
Tetapi Ya'er tidak membenarkannya.
She absolutely refused.
Dia menolak sama sekali.
While I was fast asleep,
Semasa saya sedang tidur lena,
she took the bow and went to the mountains herself.
dia mengambil busur dan pergi ke pergunungan sendiri.
She was gone for many days.
Dia telah tiada selama beberapa hari.
She returned the day before taxes were due.
Dia pulang sehari sebelum cukai perlu dibayar.
Not only did she bring back game,
Bukan sahaja dia membawa pulang buruan,
she also brought back a bottle of spring water.
dia juga membawa pulang sebotol air mata air.
She said that on her way,
Dia berkata bahawa dalam perjalanannya,
she met an immortal,
dia bertemu dengan seorang yang abadi,
who gave her a bottle of
yang memberinya sebotol
Yuli Spring water that grants immortality.
Mata air Yuli yang memberikan keabadian.
The water smelled foul to me,
Air itu berbau busuk bagiku,
so I refused to drink it.
jadi saya enggan meminumnya.
But Ya'er insisted I drink it.
Tetapi Ya'er berkeras agar saya meminumnya.
She said I would be cured after drinking it.
Dia kata saya akan sembuh selepas meminumnya.
During our argument,
Semasa pertengkaran kami,
I accidentally pushed her,
Aku sengaja menolaknya,
and broke the bottle.
dan memecahkan botol itu.
The shards also cut her hand.
Serpihan-serpihan itu juga melukai tangannya.
I deserve to die.
Saya layak mati.
If I had drunk that water then,
Jika aku telah minum air itu ketika itu,
none of this would have happened.
semua ini tidak akan berlaku.
Go play by yourself.
Pergi main sendiri.
Do you know how to play jianzi?
Awak tahu main jianzi tak?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
I'll teach you.
Saya akan ajar awak.
Don't mess around.
Jangan main-main.
Jianzi is really fun.
Jianzi memang menyeronokkan.
I don't want to play.
Saya tak nak main.
Just play with me for a while.
Main-mainlah dengan saya sekejap.
Fine. Give it to me.
Baiklah. Berikannya kepada saya.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
No need to throw it away even if you're not playing with me.
Tak perlu buang walaupun awak tak main-main dengan saya.
Here.
Di sini.
Thank you.
Terima kasih.
What's your name?
Apa nama awak?
Zixiu.
Zixiu.
Yes.
Ya.
Do you remember you promised me yesterday
Awak ingat tak awak dah janji dengan saya semalam?
that if I played hide-and-seek with you,
kalau aku main sembunyi-sembunyi dengan kau,
you would tell me something?
awak akan beritahu saya sesuatu?
Do you know how to play jianzi?
Awak tahu main jianzi tak?
Of course.
Sudah tentu.
That's amazing!
Hebat sungguh!
Teach me!
Ajar saya!
Want to play something else?
Ingin bermain sesuatu yang lain?
Yes.
Ya.
Let's go.
Jom pergi.
Later on,
Kemudian,
the tax officials came.
pegawai cukai datang.
They took away our game
Mereka merampas permainan kami
and all the valuables in our home.
dan semua barang berharga di rumah kami.
They still thought it wasn't enough.
Mereka masih menganggapnya tidak mencukupi.
Ya'er had to go to the mountains again.
Ya'er terpaksa pergi ke pergunungan sekali lagi.
But when she went up this time,
Tetapi apabila dia naik kali ini,
she never came back.
dia tidak pernah kembali.
The villagers and I searched for many days,
Saya dan penduduk kampung mencari selama berhari-hari,
but couldn't find her.
tetapi tidak dapat menemuinya.
We only found her clothes
Kami hanya jumpa pakaiannya
and...
dan...
this half jade pendant.
loket separuh jed ini.
This is my family heirloom,
Ini pusaka keluarga saya,
our token of love.
tanda cinta kita.
At the place where I found the jade pendant,
Di tempat saya menemui loket jed itu,
I also heard the howl of Taotie,
Aku juga terdengar lolongan Taotie,
and saw a pair of eyes.
dan ternampak sepasang mata.
What kind of eyes?
Mata macam mana?
Blood-red eyes.
Mata merah darah.
Hidden in the forest, staring at me.
Tersembunyi di dalam hutan, merenungku.
If I don't kill it,
Jika aku tidak membunuhnya,
I swear I am not human.
Sumpah aku bukan manusia.
Bear with it.
Bersabarlah.
Just cooperate.
Beri kerjasama sahaja.
You're so nice, Miss,
Awak sangat baik, Cik,
just like Ya'er.
sama seperti Ya'er.
Who is Ya'er?
Siapakah Ya'er?
She's Li's wife.
Dia isteri Li.
Mm-hmm!
Hmm! (or) Hmm!
Before, only Ya'er would play with me,
Sebelum ini, hanya Ya'er yang akan bermain dengan saya,
sometimes bringing Li along too.
kadangkala membawa Li bersama juga.
What happened after?
Apa yang berlaku selepas itu?
Later, Ya'er disappeared
Kemudian, Ya'er hilang
and Li changed too.
dan Li juga berubah.
Zixiu.
Zixiu.
Was Ya'er
Adakah Ya'er
really eaten by Taotie?
betul-betul dimakan oleh Taotie?
No.
Tidak.
But
Tetapi
many people in the village
ramai orang di kampung itu
died in strange ways.
mati dengan cara yang pelik.
They don't even get coffins—
Mereka tidak mendapat keranda pun—
just wrapped in mats
hanya dibalut dengan tikar
and thrown in the graveyard.
dan dibuang ke tanah perkuburan.
Follow me if you're not afraid.
Ikut saya kalau awak tak takut.
Let's go.
Jom pergi.
We're here.
Kami di sini.
Li said
Li berkata
at the place where Ya'er disappeared,
di tempat Ya'er hilang,
he also saw a pair of eyes like these.
dia juga ternampak sepasang mata seperti ini.
Can the dead become a living corpse?
Bolehkah orang mati menjadi mayat hidup?
This location is extremely yin,
Lokasi ini sangat yin,
so it's hard to say.
jadi susah nak cakap.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'll set up a formation
Saya akan menyediakan formasi
to suppress the evil energy.
untuk menindas tenaga jahat.
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
Go and set it up.
Pergi dan sediakannya.
Zixiu, come here.
Zixiu, kemarilah.
Okay.
Baiklah.
Listen,
Dengar,
the rats are gnawing on human bones.
tikus-tikus itu sedang menggigit tulang manusia.
The coins didn't move.
Syiling-syiling itu tidak bergerak.
It's likely someone playing tricks.
Kemungkinan besar seseorang sedang bermain helah.
I have done nothing wrong,
Aku tidak melakukan apa-apa yang salah,
so I'm not afraid of ghosts knocking.
jadi saya tak takut hantu mengetuk.
Want to see a magic trick?
Ingin melihat silap mata?
Yes.
Ya.
Blow on it.
Tiuplah ia.
Fire!
Api!
Hurry!
Cepat!
Come put out the fire!
Ayuh padamkan api!
Leader!
Pemimpin!
-Leader!
-Pemimpin!
Stomp it out!
Hentikan!
That's it!
Itu sahaja!
Quick!
Cepat!
Help!
Tolong!
Harder!
Lebih sukar!
That's it!
Itu sahaja!
Let's go!
Jom pergi!
Leader.
Pemimpin.
Are you alright, Leader?
Adakah anda baik-baik saja, Ketua?
The act fell through.
Perbuatan itu gagal.
Sir...
Tuan...
You have such nerve,
Awak memang berani,
daring to trick the Feiyu Guard.
berani memperdaya Pengawal Feiyu.
No.
Tidak.
Sir, let me explain.
Tuan, biar saya jelaskan.
Mount Qiansui has always been barren,
Gunung Qiansui sentiasa tandus,
we truly cannot afford the taxes.
kita memang tak mampu bayar cukai.
We had no choice
Kami tiada pilihan
but to spread rumors about monsters hurting people
tetapi untuk menyebarkan khabar angin tentang raksasa yang mencederakan orang
and destroying fields and homes.
dan memusnahkan ladang dan rumah.
Our goal was to keep officials and outsiders away
Matlamat kami adalah untuk menjauhkan pegawai dan orang luar
so we could have a moment to breathe.
supaya kita dapat bernafas seketika.
We dressed as ghosts to scare people
Kami berpakaian seperti hantu untuk menakutkan orang
out of desperation,
kerana terdesak,
with no intention to harm anyone.
tanpa niat untuk mencederakan sesiapa pun.
Please understand our situation, Sir.
Tolong fahami situasi kami, Tuan.
Please be merciful, Sir!
Tolonglah berbelas kasihan, Tuan!
Please be merciful.
Tolonglah berbelas kasihan.
Since we entered the village,
Sejak kami masuk ke kampung itu,
we've been telling you
kami telah memberitahu anda
we're not here to collect money
kami di sini bukan untuk mengumpul wang
but to capture monsters.
tetapi untuk menangkap raksasa.
Yet you still try to deceive us.
Namun kamu masih cuba menipu kami.
I... I... I...
Saya... Saya... Saya...
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
Well... Well...
Nah... Nah...
I was once forced into doing something like this too.
Saya juga pernah dipaksa melakukan perkara seperti ini.
Though they have deceived us,
Walaupun mereka telah menipu kita,
they truly haven't hurt anyone.
mereka benar-benar tidak menyakiti sesiapa pun.
Get up.
Bangun.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
Thank you, Sir!
Terima kasih, Tuan!
Was Taotie from last night
Adakah Taotie dari malam tadi?
also something you fabricated?
juga sesuatu yang awak reka-reka?
My Lord,
Tuhanku,
there really are monsters here.
memang ada raksasa di sini.
Strange incidents have occurred in the village.
Kejadian pelik telah berlaku di kampung itu.
Every time officials came,
Setiap kali pegawai datang,
they claimed they would eliminate the monsters,
mereka mendakwa mereka akan menghapuskan raksasa-raksasa itu,
but they would always fail
tetapi mereka akan sentiasa gagal
and only add to the extortion—
dan hanya menambah pemerasan—
Even so—
Walaupun begitu—
I'll say this one last time.
Saya akan katakan ini kali terakhir.
The two of us came here
Kami berdua datang ke sini
with no ulterior motive.
tanpa motif tersembunyi.
Only here to eliminate monsters.
Hanya di sini untuk menghapuskan raksasa.
Yes.
Ya.
Then we're extremely grateful, Sir.
Kalau begitu, kami amat berterima kasih, Tuan.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
But you must tell me everything
Tapi awak mesti ceritakan semuanya pada saya
that has happened here in detail.
yang telah berlaku di sini secara terperinci.
Us.
Kami.
Do not...
Jangan...
hide anything.
sembunyikan apa-apa sahaja.
I wouldn't dare deceive you at all.
Aku langsung tidak berani menipu kau.